Aula 0 Primeiro Projeto 
https://www.youtube.com/watch?v=BhP4ic8qpUA&list=PL61kTUcYddBOFrp8dBlXfRz2Buld6Xx9m&index=1


Aula 01 

Lua é uma linguagem de programação interpretada, o que significa que o código é interpretado e executado linha por linha, em vez de ser compilado antes de ser executado.
Lua é uma linguagem de programação de tipagem dinâmica, o que significa que as variáveis não precisam ser declaradas com tipos específicos antes de serem usadas.
Lua é uma linguagem de programação de script, o que significa que é comumente usada para automatizar tarefas ou adicionar funcionalidades a outros programas.
Lua é uma linguagem de programação de uso geral, o que significa que pode ser usada para desenvolver vários tipos de aplicativos, como jogos, aplicativos de banco de dados, aplicativos de rede e muito mais.

--------------------------------
Aula 02

Um dos blocos de construção fundamentais de qualquer linguagem de programação é a capacidade de armazenar e manipular dados. Em Lua, podemos usar variáveis para armazenar dados.

Para declarar uma variável em Lua, basta atribuir um valor a ela. Aqui está um exemplo:

x = 10

Ao declarar uma variável, não é necessário especificar o tipo de dado que ela armazena, pois em Lua é uma linguagem de tipagem dinâmica, isso significa que o tipo é inferido automaticamente a partir do valor atribuído.

Existem vários tipos de dados que podem ser armazenados em variáveis, como números (inteiros e decimais), strings, tabelas e outros.

Além disso, também é possível realizar operações matemáticas básicas com as variáveis, como adição, subtração, multiplicação e divisão.

--------------------------------

Aula 03 

Uma das principais características da linguagem Lua é a sua flexibilidade e simplicidade na definição de funções. Em Lua, as funções são definidas usando a palavra-chave "function" e seguida pelo nome da função.

Aqui está um exemplo simples de uma função em Lua:

function greet()
    print("Hello, World!")
end

Neste exemplo, definimos uma função chamada "greet" que não precisa de nenhum parâmetro de entrada, e simplesmente imprime a string "Hello, World!" quando é chamada.

Você também pode passar parâmetros para as funções e usá-los dentro da função. Aqui está um exemplo:

function greet(name)
    print("Hello, " .. name .. "!")
end

Neste exemplo, a função "greet" é definida com um parâmetro chamado "name", e imprime uma saudação personalizada usando o valor passado como parâmetro.

Além disso, as funções em Lua também podem retornar valores, usando a palavra-chave "return". Aqui está um exemplo:

function add(a, b)
    return a + b
end
Neste exemplo, a função "add" é definida com dois parâmetros chamados "a" e "b", e retorna o resultado da soma dos dois parâmetros.

Funções em Lua são ferramentas poderosas para organizar e reutilizar seu código, facilitando a manutenção e manutenção do seu programa.

--------------------------------
Aula 04 de Lua em Português agora

Aula 04 pode incluir conceitos como:

Variáveis: em Lua, as variáveis não precisam ser declaradas antes de serem usadas e o tipo de dados é inferido automaticamente.
Operadores: Lua suporta vários tipos de operadores aritméticos e lógicos, como +, -, *, /, %, ==, ~=, >, <, <=, >=, etc.
Estruturas de controle: Lua suporta estruturas de controle como if, then, else, for, while, do, etc.
Funções: Lua permite que você crie suas próprias funções para organizar seu código e reutilizá-lo.
Tabelas: Lua usa tabelas para representar arrays e estruturas de dados associativos.
Além disso, existem algumas características únicas de Lua, como a capacidade de retornar múltiplos valores de uma função e o uso de metamétodos para personalizar a comportamento de operações comuns em tabelas e outros tipos de dados.

Se você está aprendendo Lua, é importante experimentar e praticar com exemplos simples para se familiarizar com a sintaxe e os conceitos. Existem muitos tutoriais e recursos disponíveis on-line para ajudá-lo a aprender Lua.

--------------------------------

Aula 05 de Lua em português

ódulos: Lua permite que você divida seu código em módulos para organizá-lo e reutilizá-lo em outros programas. Você pode definir módulos usando a palavra-chave "module" ou a função "require" para carregar módulos externos.

Iteradores: Lua tem uma sintaxe especial para iteradores que permite que você percorra elementos em tabelas e outras estruturas de dados. Por exemplo, você pode usar a sintaxe "for i, v in pairs (tabela) do" para iterar sobre todos os pares chave-valor em uma tabela.

Manipulação de strings: Lua fornece uma série de funções para manipular strings, como concatenar, buscar, substituir, etc.

Manipulação de arquivos: Lua fornece funções para trabalhar com arquivos, como abrir, ler, escrever e fechar arquivos.

Coroutines: Lua permite que você crie corrotinas, que são como funções que podem ser pausadas e retomadas em diferentes pontos do seu código. Isso é útil para implementar coisas como geradores e outras estruturas de controle de fluxo avançadas.

--------------------------------

Aula 06 de Lua em Português

Orientação a objetos: Lua suporta programação orientada a objetos através de metamétodos e tabelas. Você pode definir classes e objetos, e implementar métodos e herança.

Exceções: Lua fornece uma maneira de lidar com erros e exceções usando a palavra-chave "try", "catch" e "throw". Isso permite que você escreva código que se recupera automaticamente de erros comuns, sem ter que escrever código de verificação de erros explícito.

Debugging: Lua fornece algumas ferramentas de depuração, como o comando "debug.debug()" que inicia um prompt de depuração interativo e "debug.traceback()" para obter uma traça de pilha quando uma exceção é lançada.

Criação de bibliotecas: Lua permite que você crie bibliotecas nativas para serem usadas em outros aplicativos escritos em Lua. Isso é útil para encapsular funções e dados específicos de um aplicativo e permitir que outros aplicativos os acessem.

Outros tópicos adicionais: Lua é uma linguagem de programação muito flexível e versátil, e existem muitos outros tópicos adicionais que podem ser abordados na aula 06, como acesso à banco de dados, criação de jogos, criação de aplicativos de redes, etc.

--------------------------------

Aula 07 de Lua em Português

Módulos: Lua permite que você crie módulos, que são conjuntos de funções e variáveis ​​que podem ser carregadas e usadas por outros programas escritos em Lua. Isso ajuda a organizar o código e a evitar conflitos de nomes.

I/O: Lua fornece várias funções para realizar operações de entrada e saída, como ler e escrever arquivos, ler e escrever dados da rede, e interagir com o usuário através de caixas de diálogo.

Coroutines: Lua suporta coroutines, que são funções que podem ser pausadas e retomadas. Isso permite que você escreva código concorrente, onde várias tarefas podem ser executadas ao mesmo tempo.

Metatables: Lua permite que você modifique o comportamento de tabelas e outros tipos de dados através de metatables, que são tabelas especiais que contêm métodos e campos. Isso permite que você crie tipos de dados personalizados e implemente operações como adição e comparação.

Segurança: Lua fornece recursos para garantir a segurança de seus programas, como restrições de acesso a arquivos e recursos do sistema, e mecanismos de sandboxing para executar código desconhecido em ambientes seguro

--------------------------------

Aula 08 de Lua em Português 

Debugging: Lua fornece ferramentas para ajudar a depurar seus programas, como traçar a execução do código, inspecionar variáveis e tabelas, e definir pontos de interrupção. Além disso, existem bibliotecas e ferramentas de terceiros que podem ser usadas para depurar seus programas.

Performance: Lua é uma linguagem interpretada, o que significa que o código é executado diretamente pelo interpretador, sem a necessidade de compilação. Isso pode afetar o desempenho de seus programas, especialmente se eles são grandes ou executam tarefas intensivas. No entanto, existem técnicas e ferramentas que podem ser usadas para melhorar o desempenho de seus programas, como otimização de código, uso de JIT (Just-In-Time) e uso de bibliotecas C.

Integração com outras linguagens: Lua é uma linguagem de script, o que significa que ela pode ser usada para escrever scripts que se integram a outras aplicações e linguagens. Lua pode ser usada para escrever scripts para jogos, aplicativos, plugins, etc. Além disso, existe uma API (Application Programming Interface) para acessar funções e variáveis ​​de outras linguagens, como C e Java.

Bibliotecas e frameworks: Lua vem com uma série de bibliotecas padrão, como I/O, string, math, table, entre outras, mas também existem muitas outras bibliotecas e frameworks disponíveis para uso na comunidade. Algumas dessas bibliotecas podem fornecer funcionalidades adicionais, como suporte a banco de dados, comunicação de rede, interface gráfica, etc.

--------------------------------

